# COIN IBT 이용약관

## 이용약관의 주요 내용 고지

본 기본 약관의 주요 내용은 회사가 회사와 회원의 권익을 위하여, 약관의 규제에 관한 법률에 따른 법률상 의무를 이행하기 위하여 별도로 회원에게 고지하는 것입니다. 그러므로, 회원은 본 이용 약관의 주요 내용을 반드시 확인하고, 본 이용 약관의 주요 내용을 이해할 수 없거나 의문이 발생하는 경우에는 이용 약관 전체를 숙독하여 주시기 바랍니다.

접속자가 회사의 서비스를 이용하기 위하여 회원의 계정, 비밀번호 기타 회원이 회사에게 제공한 로그인 정보와 일치하는 정보를 기입하여 회사의 모바일 및 웹페이지에 접속할 경우, 해당 접속 기간 중 이루어지는 모든 거래 행위는 해당 회원의 진정한 의사에 기한 것으로 간주됩니다. 그러므로 회원은 계정, 비밀번호 기타 정보에 대한 보안을 유지하여야 하고, 스스로 금융사고 또는 범죄로 인한 피해를 주의하여야 합니다.

비트코인 등 디지털 자산의 경우, 발행주체가 존재하지 아니하므로 대한민국 내·외의 (회사를 포함하여 어떠한) 제3자도 가치를 보증하거나 지급을 보증하지 아니합니다. 그러므로 비트코인 등 디지털 자산에는, 대한민국의 법률 기타 행정청의 유권해석, 경제환경 등에 따라 매우 큰 변동성이 있을 수 있고 비트코인 등 디지털 자산의 거래에 대한 법률행위의 해석이 국가별로 상이하여 법정화폐와 다른 특유의 위험성이 내재되어 있으므로, 회원은 반드시 이 점에 주의하여야 합니다.

COIN IBT 거래 서비스의 경우, 회원이 블록체인 기술을 이용하여 디지털 자산을 제3자와 거래할 수 있도록 회사가 제공하는 서비스입니다. 현재 블록체인 기술은 제3자에 의하여 변조가 불가능한 것으로 평가받고 있으나, 이는 기술의 발전 또는 기타 예상할 수 없는 사정에 의하여 언제든지 변경될 수 있습니다.

회원이 회사의 서비스를 이용하여 디지털 자산을 거래하였을 경우, 해당 디지털 자산의 거래내역은 블록체인에 기록이 되어 전 세계의 디지털 자산 이용자가 해당 거래의 진실성 등을 확인할 수 있게 됩니다. 다만, 통신사업자 등 제3자의 귀책사유, 회사 내 서버의 점검, 블록체인 자체의 오류 등으로 인하여, 거래내역이 확인되는 블록체인의 정합성이 훼손된 경우, 회사 또는 회사가 아닌 제3자에 의하여 거래내역이 과거의 특정 시점으로 복구될 수 있습니다.

회사는 365일, 24시간 서비스를 제공하기 위하여 노력하고 있으나, 이를 보증하는 것이 아닙니다. 회원 또는 제3자의 불법행위 등으로 인하여 서비스가 일시 중단되거나 서비스에 오류가 발생하는 등의 문제가 발생할 경우, 회사는 문제를 해결하고 서비스를 재개합니다. 이 때, 회원은 회사에 대하여 회사가 보유하고 있는 거래 기록에 근거하여 복구를 요청할 수 있으나, 회사는 어떠한 경우에도 거래 기록 복구에 따른 차익을 보전하거나 다른 종류의 디지털 자산 또는 KRW 포인트로 회원의 손해를 배상하지 아니합니다.

최근 스미싱, 파밍 등 전자금융사기의 수단으로 비트코인 등 디지털 자산을 이용하는 경우가 발생하고 있습니다. 그러므로 회원은 반드시 전자금융사기로 인하여 피해가 발생하지 않도록 스스로 주의를 기울여야 하고, 만일 전자금융사기로 인하여 수사기관, 사법부, 행정청 기타 공권력의 조사가 이루어져 해당 계정 및 전자지갑 등의 동결이 필요할 경우, 회사는 회원의 동의 없이 해당 계정 및 전자지갑 등을 동결할 수 있습니다.

회원의 불법행위로 인하여, 회사에게 손해가 발생할 경우, 회사는 회원에게 법률상 손해배상청구권을 행사할 수 있습니다. 그러므로 반드시 법령을 준수하여 회사의 서비스를 이용하여 주시기 바랍니다.

========================================================================

## 제1조 (목적)
본 약관은, 회원이 COIN IBT(이하 ‘회사’)에서 제공하는 디지털 자산 거래 서비스 및 블록 체인 기반 서비스(이하 통칭하여 ‘서비스’로 표시합니다.)를 이용하는 데에 필요한 회사와 회원 사이의 권리, 의무 및 책임사항, 이용조건 및 절차 등 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

## 제2조 (약관의 명시, 설명과 개정)
1.	본 약관의 내용은 회사가 제공하는 모바일 및 웹페이지에 게시하거나 기타의 방법으로 공지하고, 고객이 본 약관에 동의하여 회사의 회원으로 가입함으로써 효력이 발생합니다.
2.	회사는 "약관의 규제에 관한 법률", "정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률", 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다. 본 약관이 변경되는 경우 회사는 변경 사항을 시행일자로부터 7일 전부터 제1항의 방법으로 공지합니다.
3.	회사가 전 항에 따라 개정약관을 공지함과 동시에 공지일로부터 개정약관 시행일로부터 7일 후까지 회원이 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 본다는 뜻을 명확하게 고지하였음에도 불구하고, 회원의 거부 의사표시가 없는 경우 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
4.	회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는다는 명시적 의사를 표명한 경우 회사는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에는 회사는 이용계약을 해지할 수 있습니다.

## 제3조 (약관 외 준칙)
1.	회사는 서비스에 대하여 이 약관에서 규정되지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제 등에 관한 법률, 공정거래위원회가 제정한 전자상거래 등에서의 소비자 보호지침 및 관련 법령의 규정과 일반 상관례에 의합니다.
2.	회사가 제공하는 서비스를 통하여 회원 상호간에 이루어진 거래, 회사와 회원 상호간에 이루어진 거래에 대해서는 방문 매도 등에 관한 법률, 전자거래기본법, 소비자 보호법 등 관련 법령이 우선적으로 적용되고 회원은 이 약관의 규정을 들어 거래 상대방에 대하여 면책을 주장할 수 없습니다.

## 제4조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
본 조에서 정의되지 아니한 용어의 정의는 회사가 영위하고 있는 사업의 동종 업계에서 통용되는 용어 및 이에 준하는 용어의 정의에 따릅니다.
단, 디지털 자산에 관한 대한민국 내 법령상 정의가 존재하지 아니하는 경우, 본 조에 의한 용어의 정의는 디지털 자산의 법적 성질 및 이에 대하여 확립되지 아니한 법률 해석을 보증하는 것이 아니고, 본 약관이 적용되는 당사자 사이의 분쟁이라 하더라도 대한민국 내 정부기관 및 사법기관은 본 약관에서 규정한 용어의 정의에 귀속되지 아니함을 유의하시기 바랍니다.
1.	회원: 이 약관을 승인하고 회원가입을 하여 회사와 서비스이용계약을 체결한 자를 말합니다.
2.	아이디(ID): 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 등록하는 전자우편 주소 또는 휴대전화 번호를 말합니다.
3.	홈페이지: 회원이 회사의 서비스를 이용하게 하기 위하여 회사가 제공하는 COIN IBT의 웹사이트를 말합니다.
4.	비밀번호: 회원의 동일성 확인과 회원정보의 보호를 위하여 회원이 회사가 승인한 문자와 숫자의 조합대로 설정한 것을 말합니다.
5.	판매자: 디지털 자산을 판매할 의사로 해당 디지털 자산을 회사가 온라인으로 제공하는 양식에 맞추어 등록하거나 신청한 회원을 말합니다.
6.	구매자: 디지털 자산을 구매할 의사로 해당 디지털 자산을 회사가 온라인으로 제공하는 양식에 맞추어 등록하거나 신청한 회원을 말합니다.
7.	원화 (KRW): 서비스를 이용하기 위하여 서비스 내에서 사용되고, 회원이 회사의 서비스를 이용하는 동안 현금으로 교환이 가능한 회사가 인정한 가상의 화폐.
8.	전자지갑 : KRW 포인트 및 디지털 자산의 이용자를 식별할 수 있는 고유 정보로서, 회사가 회원의 계정에게 이용을 허락하는 고유 정보
9.	디지털 자산 : 비트코인(BTC) 등 블록체인 네트워크에서 전자적으로만 존재하는 정보로 서비스의 목적을 말합니다.

## 제5조 (서비스 이용 신청 및 승낙, 회원 가입 및 탈퇴)
1.	이용자는 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
2.	회원가입은 회사의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.
3.	이용 계약은 회원ID 단위로 체결합니다. 이용계약이 성립되면, 이용신청자는 회원으로 등록됩니다.
4.	실명이 아니거나 타인의 이름, 전화번호 등의 개인정보를 도용하여 허위 가입한 회원은 법적인 보호를 받을 수 없으며, 이에 따른 민사, 형사상의 모든 책임은 가입한 회원이 져야 합니다.
5.	만 19세 미만은 회사에서 제공하는 가상자산 거래 관련 서비스 이용을 제한합니다.
6.	서비스 이용 신청에 있어 회사는 필요 시 관계법령에 의하여 이용자의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다. 만일, 이러한 회사의 제공 요청을 거부하여 이용자 본인임이 확인되지 않아 발생하게 되는 불이익에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.

## 제6조 (회원정보 사용에 대한 동의 및 이용 신청의 승낙)
1.	회원정보 사용에 대한 동의
- 가)	회사는 회원의 개인정보를 본 이용계약의 이행과 본 이용계약상의 서비스 제공을 위한 목적으로 이용합니다.
- 나)	회원이 회사 및 회사와 제휴한 서비스들을 편리하게 이용할 수 있도록 하기 위해 회원 정보는 회사와 제휴한 업체에 제공될 수 있습니다. 단, 회사는 회원 정보 제공 이전에 제휴 업체, 제공 목적, 제공할 회원 정보의 내용 등을 사전에 공지하고 회원의 동의를 얻어야 합니다.
- 다)	회사는 회원의 명시적인 수신 거부 의사에 반하여 제휴한 서비스의 광고성 정보를 전송하지 않습니다. 단, 회사는 제휴서비스의 이용편의를 위하여 이용안내 및 상품정보 등의 SMS 및 SMS URL을 전송할 수 있으며 회원은 원치 않을 경우 회원 가입 탈퇴를 통해 정보수신거부를 할 수 있습니다.
- 라)	회원은 회원정보 수정을 통해 언제든지 개인 정보에 대한 열람 및 수정을 할 수 있습니다.
- 마)	회원이 이용신청서에 회원정보를 기재하고, 회사에 본 약관에 따라 이용신청을 하는 것은 회사가 본 약관에 따라 이용신청서에 기재된 회원정보를 수집, 이용 및 제공하는 것에 동의하는 것으로 간주됩니다.
2.	이용신청의 승낙
- 가)	회사는 회원이 회사 소정의 가입신청 양식에서 요구하는 모든 사항을 정확히 기재하여 이용신청을 한 경우 회원가입을 승낙할 수 있습니다. 단, 아래 나)항, 다)항의 경우는 회사는 승낙을 유보하거나 승낙을 거절할 수 있습니다.
- 나)	회사는 다음 각 호에 해당하는 이용신청에 대하여는 승낙을 유보할 수 있습니다.
  - 설비에 여유가 없는 경우
  - 기술상 지장이 있는 경우
  - 기타 회사의 사정상 이용승낙이 곤란한 경우
- 다)	회사는 다음 각 호에 해당하는 이용 신청에 대하여는 이를 승낙하지 아니 할 수 있습니다.
  - 이름이 실명이 아닌 경우
  - 다른 사람의 명의를 사용하여 신청한 경우
  - 이용 신청 시 필요 내용을 허위로 기재하여 신청한 경우
  - 사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
  - 회사가 정한 이용 신청 요건에 미비한 부분이 있는 경우
  - 기타 관련 법령에 위배되거나 세부지침 등 회사가 정한 기준에 반하는 경우

## 제7조 (이용 계약의 중지 및 해지)
1.	이용 계약은 회원 또는 회사의 해지에 의해 종료됩니다. 회원의 해지에 의한 이용 계약의 종료와 관련하여 발생한 손해는 이용계약이 종료된 해당 회원이 책임을 부담하여야 하고, 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
2.	회원이 이용계약을 해지하고자 할 때에는 회원 본인이 온라인을 통해 회사에 해지 신청을 하여야 합니다.
3.	회사는 회원이 다음 각 호의 하나에 해당하는 행위를 하였을 경우 시간을 정하여 서비스 이용을 제한하거나 또는 이용계약을 해지할 수 있습니다.
- 명의 또는 연락처 가 미확인 된 경우
- 타인의 서비스 ID 및 비밀번호를 도용한 경우
- 타인의 개인정보, 이용자 ID 및 비밀번호로 부정하게 사용하는 경우
- 같은 사용자가 다른 ID로 이중 등록을 한 경우
- 해킹/사기 사고 발생과 관련된 경우로 판단된 경우
- 비밀 번호 연속 오류 및 결제 보안 연속 오류가 난 경우
- 부당한 이익을 얻기 위하여 시세 조정 등의 행위, 시장 질서를 교란하는 행위 등을 한 경우
- 서비스 운영을 고의로 방해한 경우
- 가입한 이름이 실명이 아닌 경우
- 공공질서 및 미풍양속에 저해되는 내용을 고의로 유포 및 신청하는 경우
- 회원이 국익 또는 사회적 공익을 저해할 목적으로 서비스 이용을 계획 또는 실행하는 경우
- 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위를 한 경우
- 서비스의 안정적 운영을 방해할 목적으로 다량의 정보를 전송하거나 광고성 정보를 전송하는 경우
- 정보통신설비의 오작동이나 정보 등의 파괴를 유발시키는 컴퓨터 바이러스 프로그램 등을 유포하는 경우
- 회사의 서비스 정보를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 경우
- 회사, 다른 회원 또는 제3자의 지적재산권을 침해하는 경우
- 방송통신심의위원회 등 외부기관의 시정요구가 있거나 불법선거운동과 관련하여 선거관리위원회의 유권해석을 받은 경우
- 본 약관을 포함하여 기타 회사가 정한 이용조건에 위반한 경우
- 장기간 휴면 가입자에 대하여 통지할 경우 그 통지 기간 내에도 서비스이용에 대한 의사 표현을 하지 않은 경우
- 이용자에 대한 개인정보를 그 동의 없이 수집, 저장, 공개하는 경우
- 범죄와 결부된다고 객관적으로 판단하는 행위
- 기타 관계 법령에 위배되는 행위
- 회사의 서비스 개선을 위한 회사 정책상 불가피할 경우
- 법원 및 정부 기관의 요청이 있는 경우
- 회원이 매매부적합상품을 판매등록하거나, 기타 공공질서 및 미풍양속에 위배되는 상품거래행위를 하거나 시도한 경우
- 기타 운영자 또는 관리자가 이용에 부적합하다고 판단하는 경우
4.	서비스 이용 중지 또는 제한 절차
- 회사는 이용 제한을 하고자 하는 경우에는 그 사유, 일시 및 기간을 정하여 서면 또는 전화, 홈페이지의 메시지 기능 등의 방법을 이용하여 해당 회원에게 통지합니다.
- 다만, 회사가 긴급하게 국가비상사태, 정전 등. 이용을 중지해야 할 필요가 있다고 인정하는 경우에는 전항의 과정 없이 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
- 서비스 이용중지를 통지 받은 회원은 이용중지에 대하여 이의가 있을 경우 이의 신청을 할 수 있습니다.
- 회사는 이용중지 기간 중에 그 이용중지 사유가 해소된 것이 확인된 경우에 한하여 이용중지 조치를 즉시 해제합니다.

## 제8조 (회원정보의 변경)
1.	회원은 개인 정보 수정 화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 실명, 생년월일, 성별, 아이디 등은 수정이 불가능합니다.
2.	회원은 회원 가입 신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편 등 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경 사항을 알려야 합니다.
3.	제2항의 변경사항을 회사에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.

## 제9조 (회원 아이디와 비밀번호 관리에 대한 회원의 의무)
1.	아이디와 비밀번호에 관한 모든 관리 책임은 회원에게 있습니다. 회사의 서비스를 이용하기 위하여 회원의 계정, 비밀번호 및 기타 회원이 회사에게 제공한 로그인 정보와 일치하는 정보를 기입하여 회사의 웹페이지에 접속할 경우, 해당 접속 기간 중 이루어지는 모든 거래 행위는 해당 회원의 진정한 의사에 기한 것으로 간주됩니다 회원에게 부여된 아이디와 비밀번호의 관리소홀, 부정 사용에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
2.	회원은 자신의 아이디가 부정하게 사용된 사실을 알게 될 경우 반드시 회사에 그 사실을 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다. 만약 회원이 회사에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

## 제10조 (정보의 제공)
회사는 전화, 전자우편, 문자서비스(LMS/SMS), SNS 등의 방법으로 다음과 같은 서비스에 대해서 이용편의를 위한 이용안내 등 및 상품에 관한 정보를 제공할 수 있습니다. 이 경우 회원은 언제든지 수신을 거부할 수 있습니다.
1.	가상자산 거래 관련 서비스
2.	이벤트 및 행사 관련 등의 서비스
3.	기타 회사가 수시로 결정하여 회원에게 제공하는 서비스

## 제11조 (서비스의 종류)
1.	회사에서 제공하는 서비스는 다음과 같습니다.
- 가)	디지털 자산 매매 서비스 (디지털 자산 판매, 디지털 자산 구매, 시세 정보 검색 관련 서비스)
- 나)	디지털 자산 거래 서비스 (거래 판매, 거래 구매, 시세, 정보 검색 관련 서비스)
2.	회사가 제공하는 서비스의 종류는 회사의 사정에 의하여 수시로 변경될 수 있습니다.
3.	제공되는 서비스에 대한 저작권 및 지적재산권은 “회사”에 귀속됩니다.
4.	회사는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 계정, 아이디, 서비스, 포인트 등을 이용할 수 있는 이용권한만을 부여하며, 회원은 이를 활용한 유사 서비스 제공 및 상업적 활동을 할 수 없습니다.

## 제12조 (서비스 내용의 공지 및 변경)
1.	회사는 서비스의 종류에 따라 각 서비스의 특성, 절차 및 방법에 대한 사항을 서비스 화면을 통하여 공지하며, 회원은 회사가 공지한 각 서비스에 관한 사항을 이해하고 서비스를 이용해야 합니다.
2.	회사는 서비스 내용이 변경되는 경우, 적어도 변경 7일 이전에 공지하여야 하며, 회원이 공지 내용을 조회하지 않아 입은 손해에 대하여는 책임지지 않습니다.

## 제13조 (서비스의 유지 및 중지)
1.	서비스의 이용은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만 정기 점검 등의 필요로 회사가 정한 날이나 시간은 그러하지 않습니다.
2.	회사는 서비스를 일정 범위로 분할하여 각 범위 별로 이용 가능 시간을 별도로 정할 수 있습니다. 이 경우 그 내용을 사전에 공지합니다.
3.	회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스 제공을 중지할 수 있습니다.
- 가)	서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
- 나)	전기통신사업법에 규정된 기간 통신 사업자가 전기 통신 서비스를 중지했을 경우
- 다)	회사가 직접 제공하는 서비스가 아닌 제휴업체 등의 제3자를 이용하여 제공하는 서비스의 경우 제휴 업체 등의 제3자가 서비스를 중지했을 경우
- 라)	기타 불가항력적 사유가 있는 경우
4.	회사는 국가비상사태, 정전, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주, 디지털 자산 가격의 급변동 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 때에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 정지할 수 있습니다.
5.	회사는 새로운 서비스로 교체 또는 서비스를 제공할 수 없는 사유 발생 시 제공되는 서비스를 중단할 수 있습니다.

## 제14조 (권리의 귀속 및 저작물의 이용)
1.	회원은 사진, 글, 정보, (동)영상, 서비스에 대한 의견이나 제안 등 콘텐츠(이하 ‘게시물’이라 합니다)를 회사가 허용한 방법에 의하여 서비스에 게시할 수 있습니다.
2.	회사는 회원의 게시물이 법령 및 서비스 정책에 위반된다고 판단할 경우, 이를 삭제하거나 게시를 거부할 수 있습니다. 다만, 회사가 모든 게시물을 검토할 의무가 있는 것은 아니므로, 회원의 권리가 침해되는 게시물을 발견한 경우 회원은 회사에게 해당 게시물 검토를 요청할 수 있습니다.
3.	회원이 법령 및 서비스 정책에 위반되는 내용의 콘텐츠를 표현한 게시물을 게시하는 경우, 이로 인하여 발생하는 모든 법률상 또는 법률 외의 책임은 회원이 단독으로 부담합니다. 회원이 다른 회원의 콘텐츠를 사용하기 위하여는 콘텐츠 소유자로부터 별도의 허락을 받아야 합니다.

## 제15조 (회원의 결제 이용 제한)
1.	회사는 다음 각호에 해당하는 경우 회원의 결제 이용을 제한할 수 있습니다.
- 가)	결제 이용금액이 과도한 경우
- 나)	판매자와 구매자가 동일인으로 판단되는 경우
- 다)	결제 서비스 제공사 및 발행사의 요청이 있는 경우
- 라)	기타 회사의 운영 정책 상 결제 이용을 제한해야 하는 경우
2.	위의 경우에 해당하는 경우 회사는 해당 내용을 회원에게 홈페이지의 메시지나 전자우편, 서신우편, SMS등의 방법을 통해 알립니다.
3.	회사는 회원 자격이 정지된 회원에 대해서도 해당 회원이 거래거부를 할 수 밖에 없었던 사유를 소명하거나, 거래 상대방과의 합의가 있었음을 소명하는 경우 등에는 해당 회원의 신용 점수 등 제반사정을 감안하여 회원 자격 정지 조치를 해소할 수 있습니다.
4.	정지사유가 중복 발생 시에는 모든 정지 해지 조건을 갖추었을 경우에 한해 해제 처리할 수 있습니다.

## 제16조 (회원의 입금 및 출금 이용 제한)
1.	회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 회원의 입금 및 출금 이용을 제한하거나 지연하여 승인할 수 있습니다.
- 가)	가입 회원명과 입금자명이 다르게 입금되었을 경우
- 나)	회원 가입 후 첫 출금액이 회사가 정한 첫 출금 한도를 초과한 경우
- 다)	회사가 정한 출금 기준을 충족하지 못한 경우
- 라)	회사가 정한 서비스 이용 권한의 범위를 초과한 경우
- 마)	기타 회사의 운영 정책상 입금 및 출금 이용을 제한하거나 지연해야 하는 경우
2.	위의 경우에 해당하는 경우 회사는 해당 내용을 회원에게 홈페이지의 메시지나 전자 우편, 서신 우편, SMS등의 방법으로 등의 방법을 통해 알립니다.
3.	이용 제한 및 지연 사유가 중복 발생 시에는 관리자 또는 운영자가 요구하는 해제 조건을 갖추었을 경우에 한해 해제 처리할 수 있습니다.

## 제17조 (서비스 부정 사용에 대한 책임)
서비스 부정 사용으로 인하여 발생된 책임은 전적으로 회원의 책임으로 합니다. 부정 사용은 다음 각 호의 경우에 해당합니다.
1.	회원이 접근 매체를 제 3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우
2.	회원이 고의 또는 중대한 과실로 인한 부정 사용의 경우
3.	회원이 서비스 부정 사용의 피해조사를 위한 조사에 협조하지 아니하거나 방해한 적시에 알리지 않은 경우
4.	회원이 접근매체에 제 3자가 권한 없이 접근하였음을 알았음에도 불구하고 회사에 적시에 알리지 않은 경우

## 제18조 (환율)
1.	디지털 자산 매매 원화 환율은 서비스가 제시하는 기준 환율을 따릅니다.
2.	회원은 서비스를 이용함에 있어서 디지털 자산 매매 기준 환율 차이에 의한 손익에 대한 책임을 회사에 묻지 않습니다.
3.	디지털 자산 판매자 및 디지털 자산 구매자는 기획 재정부 장관이 기준 환율 등을 정한 경우에는 그 기준 환율 등에 따라 거래합니다.
4.	디지털 자산 판매자 및 디지털 자산 구매자가 거래하는 국가에 따라 기준 환율이 달리 정하여 질 수 있습니다.
5.	디지털 자산 판매자 및 디지털 자산 구매자는 회사에게 환율 차이에 의한 차액 증감을 청구할 수 없고, 회사는 환율 차이에 의한 차액을 반환할 필요는 없습니다.

## 제19조 (서비스 수수료)
1.	회사는 디지털 자산 매매 서비스 또는 디지털 자산 거래 서비스를 제공하는 대가로 수수료를 부과합니다. 수수료 및 입금, 출금 유의사항은 회사의 COIN IBT홈페이지 내 자산 입출금 항목에 자세히 명시되어 있으며, 회사 및 시장의 상황에 따라 변경될 수 있습니다.
2.	이용 수수료는 자사가 정하는 바에 따르며, 이용 수수료 변경 시 변경일로부터 7일전에 자사의 홈페이지에 게시하여 30일간 알립니다.
3.	회사는 새로운 서비스로 교체 또는 기타 회사가 서비스를 제공할 수 없는 사유 발생 시 제공되는 서비스를 중단할 수 있습니다.

## 제20조 (디지털 자산 보관에 관한 내용)
1.	회사는 6개월 이상 접속이 없는 회원을 대상으로 보유하고 있는 디지털 자산 또는 출금하지 않은 디지털 자산을 예기치 않은 사고로부터 보다 안전하게 보관하기 위하여 당시 시세로 현금화 하여 보관할 수 있습니다.
2.	회사는 6개월 이상 미 접속한 회원이 보유하고 있던 디지털 자산의 반환 요구 시 보관하고 있는 상태로 반환하여 줍니다.

## 제21조 (회원정보사용에 대한동의)
1.	회원의 개인 정보에 대해서는 회사의 개인정보 보호정책이 적용됩니다. 회원이 이용 신청서에 회원정보를 기재하고, 회사에 본 약관에 따라 이용 신청 하는 것은 회사가 본 약관에 따라 이용신청서에 기재된 회원정보를 수집, 이용 및 제공하는 것에 동의하는 것으로 간주됩니다. 회원 정보의 관리 책임자는 회사가 정하는 운영자입니다.
2.	회원이 회사 및 회사와 제휴한 서비스들을 유용하고 편리하게 이용할 수 있도록 하기 위해 회사는 본 계약에 정해진 절차에 따라 회원 정보를 이용하거나 회사와 제휴한 업체에 제공할 수 있습니다. 단, 회사는 전기통신 기본법 등 법률의 규정에 의해 국가기관의 요구가 있는 경우, 범죄에 대한 수사상의 목적이 있거나 정보 통신 윤리위원회의 요청이 있는 경우 또는 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우 디지털 자산 대금 결제와 수수료 청구를 위해 납부 대행사에 개인정보를 제공하는 경우 제외하고는 언제나 제휴 업체, 제공목적, 제공할 회원 정보 내용 등을 사전에 공지하고 회원의 동의를 얻은 경우에 한하여 회원의 정보를 제3자에게 공개하거나 배포합니다. 단, 거래 시 거래가 정상적으로 성사 되어 쌍방당사자간에 거래와 관련된 상호 정보를 교환하는 경우에는 본 조항의 제한이 적용되지 않습니다.
3.	이용 신청자 또는 회원이 이용 신청 시 기재한 신상정보가 변경 되었을 경우에는 즉시운영자 또는 회원정보변경 창을 통해서 관련사항을 수정하여야 합니다. 단, 회원 ID와 이름, 생년월일, 성별 등은 신용관리상 변경할 수 없습니다.
4.	전항의 경우, 수정하지 않은 정보로 인한 각종 손해는 당해 회원이 부담하며, 회사는 이에 대하여 아무런 책임을 지지 않습니다.
5.	회원이 회사의 개인정보 취급에 대해서 불만을 가질 경우 서면상으로 회사에 관련 내용을 제출하여야 하며 이경우 회사는 적법한 절차에 따라 회원의 불만을 처리해야 합니다.
6.	회원의 이용 계약 해지는 제7조에 따르며, 이용계약이 해지된 경우 회원의 신상정보는 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 보관하며 이후에는 삭제합니다.
7.	회사는 개인정보를 파기하여야 할 의무가 있는 경우라도 상법 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우에는 관계법령에서 정한 기간동안 회원의 개인정보를 보관합니다.
8.	특정 서비스 사용을 위해 개인정보를 수집하거나 전송할 필요가 있을 경우, 회사는 반드시 회원에게 이와 같은 사실을 사전 공지하고 회원의 동의를 구해야 합니다.
9.	회원이 제공한 개인정보는 회원의 동의 없이 목적 외의 이용으로 제공할 수 없습니다.

## 제22조 (손해배상)
회사는 본 약관에서 규정한 매매 규칙을 벗어난 거래를 통해서 발생한 일체의 사고에 대해서 책임을 지지 않으며, 판매자 또는 구매자의 과실로 인해 발생한 분쟁에 대해서 책임을 지지 않습니다. 회사의 제휴사에 의해 발생한 피해는 제휴사의 약관에 준하며, 제휴사와 회원 사이에 분쟁 해결하는 것을 원칙으로 합니다.

## 제23조 (면책조항)
1.	회사는 다음 각 호에 해당하는 경우에는 책임을 지지 않습니다.
- 가)	전시, 사변, 천재지변, 디도스(DDos) 공격, IDC장애, 서비스 접속의 폭등으로 인한 서버 다운, 기간통신사업자의 회선 장애 등 국가 비상 사태 등 불가항력적인 경우
- 나)	이용자의 고의 또는 과실로 인하여 손해가 발생한 경우
- 다)	전기 통신 사업법에 의한 타 기간 통신사업자가 제공하는 전기 통신 서비스 장애로 인한 경우
2.	회사는 이용자가 게시 또는 전송한 자료의 내용에 관하여는 책임을 지지 아니합니다.
3.	회사는 디지털 자산 발행 관리 시스템 또는 통신 서비스 업체의 서비스 불량, 정기적인 서버 점검 시간으로 인하여 디지털 자산 전달에 하자가 발생하였을 경우는 책임을 지지 않습니다.
4.	회사는 어떠한 경우에도 일체의 디지털 자산의 가치 및 환금성을 보증하지 아니하고, 회원이 디지털 자산을 거래함으로 인하여 회원에게 발생하는 경제적인 이해관계는 전적으로 회원이 부담하여야 합니다.
5.	COIN IBT에 등록된 디지털 자산의 내용은 각 회원이 등록한 것으로 회사는 등록내용에 대한 일체의 책임을 지지 않습니다.
6.	회사는 안정적인 서비스 제공을 위해 정기적, 비정기적 또는 긴급한 서버 점검을 실시할 수 있습니다. 만약 서버 점검 완료 후 국내외 가상자산 거래소의 가상자산 시세와 서비스 상의 거래 대기 주문의 시세가 비정상적으로 차이가 날 경우, 회사는 회원을 보호하기 위하여 내부 정책에 따라 대기 주문 건을 취소할 수 있습니다.
7.	누구든지 서비스 오류, 전산장애 또는 기타 사유로 인하여 제3자 소유의 가상자산을 권한 없이 취득하거나 전송 받게 될 경우, 회사는 당사자에게 사전 통지 후 해당 가상자산을 회수하거나 원상회복 시키는 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.

## 제24조 (대리 및 보증의 부인)
1.	회사는 디지털 자산 매매 및 거래하는 회원 대리의 권한을 갖고 있지 않으며, 회사의 어떠한 행위도 매매 및 거래 대리 행위로 간주되지 않습니다.
2.	회사는 회사가 제공하는 서비스를 통하여 이루어지는 회원 간의 거래와 관련하여 거래 의사의 사실 및 진위, 적법성에 대하여 보증하지 않습니다.
3.	회사는 회사에 링크된 사이트가 취급하는 상품 또는 용역에 대하여 보증책임을 지지 아니합니다. 회사와 회사에 연결된 사이트는 독자적으로 운영되며 회사는 회사 연결 사이트와 회원 간에 행해진 거래에 대하여 어떠한 책임도 지지 아니합니다.

## 제25조 (관할법원 및 준거법)
1.	본 서비스 이용 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석되며, 회사의 요금체계 등 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우 대한민국 법률이 적용됩니다.
2.	서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 발생한 소송의 경우 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.

## 부칙
이 약관은 2021년 02월 01일부터 적용됩니다.
