# COIN IBT 연회비 이용약관

## 제1조 (목적)
본 약관은, 회원이 COIN IBT(이하 ‘회사’)에서 제공하는 ‘COIN IBT 연회비’의 이용에 관한 조건과 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

## 제2조 (약관의 명시, 설명과 개정)
1.	본 약관의 내용은 회사가 제공하는 모바일 및 웹페이지에 게시하거나 기타의 방법으로 공지하고, 고객이 본 약관에 동의하여 회사의 회원으로 가입함으로써 효력이 발생합니다.
2.	회사는 "약관의 규제에 관한 법률", "정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률", 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다. 본 약관이 변경되는 경우 회사는 변경 사항을 시행일자로부터 7일 전부터 제1항의 방법으로 공지합니다.
3.	회사가 전 항에 따라 개정약관을 공지함과 동시에 공지일로부터 개정약관 시행일로부터 7일 후까지 회원이 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 본다는 뜻을 명확하게 고지하였음에도 불구하고, 회원의 거부 의사표시가 없는 경우 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
4.	회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는다는 명시적 의사를 표명한 경우 회사는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에는 회사는 이용계약을 해지할 수 있습니다.

## 제3조 (약관 외 준칙)
1.	회사는 본 건 서비스에 대하여 이 약관 외에 별도의 세부지침을 정하여 이를 회원에게 알리거나 동의를 받을 수 있으며, 세부지침 중 회원의 동의를 받은 내용이 이 약관과 상충할 경우에는 세부지침이 우선하여 적용됩니다.
2.	본 건 서비스 이용 회원은 이용약관에서 정한 회사와 회원 간의 권리의무 관계 또한 적용을 받습니다. 이 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석에 대해서는 COIN IBT 이용약관 및 관련 법령 또는 상관례에 따릅니다.

## 제4조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
본 조에서 정의되지 아니한 용어의 정의는 회사가 영위하고 있는 사업의 동종 업계에서 통용되는 용어 및 이에 준하는 용어의 정의에 따릅니다.
단, 디지털 자산에 관한 대한민국 내 법령상 정의가 존재하지 아니하는 경우, 본 조에 의한 용어의 정의는 디지털 자산의 법적 성질 및 이에 대하여 확립되지 아니한 법률 해석을 보증하는 것이 아니고, 본 약관이 적용되는 당사자 사이의 분쟁이라 하더라도 대한민국 내 정부기관 및 사법기관은 본 약관에서 규정한 용어의 정의에 귀속되지 아니함을 유의하시기 바랍니다.
1.	회원: 이 약관을 승인하고 회원가입을 하여 회사와 서비스이용계약을 체결한 자를 말합니다.
2.	아이디(ID): 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 등록하는 전자우편 주소 또는 휴대전화 번호를 말합니다.
3.	홈페이지: 회원이 회사의 서비스를 이용하게 하기 위하여 회사가 제공하는 COIN IBT의 웹사이트를 말합니다.
4.	비밀번호: 회원의 동일성 확인과 회원정보의 보호를 위하여 회원이 회사가 승인한 문자와 숫자의 조합대로 설정한 것을 말합니다.
5.	판매자: 디지털 자산을 판매할 의사로 해당 디지털 자산을 회사가 온라인으로 제공하는 양식에 맞추어 등록하거나 신청한 회원을 말합니다.
6.	구매자: 디지털 자산을 구매할 의사로 해당 디지털 자산을 회사가 온라인으로 제공하는 양식에 맞추어 등록하거나 신청한 회원을 말합니다.
7.	원화 (KRW): 서비스를 이용하기 위하여 서비스 내에서 사용되고, 회원이 회사의 서비스를 이용하는 동안 현금으로 교환이 가능한 회사가 인정한 가상의 화폐.
8.	전자지갑 : KRW 포인트 및 디지털 자산의 이용자를 식별할 수 있는 고유 정보로서, 회사가 회원의 계정에게 이용을 허락하는 고유 정보
9.	디지털 자산 : 비트코인(BTC) 등 블록체인 네트워크에서 전자적으로만 존재하는 정보
10.	거래소 거래시스템 관리를 위한 회비 입금에 따라 일반회원과 연간회원으로 구분된다.

## 제5조 (서비스의 내용)
1.	회사가 본건 연회비에 대한 자세한 사항은 다음 각 호와 같습니다.
- 가)	연회비 입금은 본인의 의사에 따라 결정된다.
- 나)	더 나은 서비스를 위해서 연회비를 운영하고 있다.
- 다)	연회비는 시장 상황에 따라 변동될 수 있다.
- 라)	연회비 등록 후 1년이 지나면 당시 변동된 연회비로 재 등록해야 한다.
2.	회비 입금에 따라 일반회원과 연간회원으로 구분된다
3.	COIN IBT는 본 연회비와 관련한 손실 등에 책임을지지 않습니다.

## 제6조 (서비스 이용 신청, 심사 및 승낙)
1.	본 건 서비스를 이용하고자 하는 자(이하 “신청인”)는 이 약관에 동의한다는 의사표시를 하고 회사가 정한 양식에 필요 정보를 기입하여 본 건 서비스 이용을 신청합니다.
2.	신청인은 회사가 정한 회원 자격 조건을 충족시켜야 합니다.
3.	회사는 회사가 정한 심사 기준에 따라 서비스 이용 신청에 대한 심사를 진행하며, 자격 조건과 심사 기준을 충족시킨 신청인에 한하여 본 건 서비스 이용을 승낙하고 본 건 서비스를 제공합니다.
4.	회사는 본 건 서비스 이용 신청이나 심사와 관련하여 필요할 경우 신청인에게 증빙자료를 요청할 수 있습니다.
5.	신청인이 거짓 또는 부정한 방법으로 본 건 서비스 이용 승낙을 받은 경우 회사는 회원의 본 건 서비스 이용을 일시적으로 중단시킬 수 있고, 회원이 정당한 사유가 있음을 소명하지 못할 경우 회원에 대한 사전 통지 후 본 건 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

## 제7조 (회원의 의무)
1.	회원은 본건 서비스를 이용할 때 다음 각 호의 행위를 하지 말아야 합니다.
- 가)	가상자산 시세조종행위, 부정거래행위(시장질서교란, 공매도 등)
- 나)	다단계, 유사수신 등의 불법행위
- 다)	자금세탁행위 또는 공중협박자금조달행위
- 라)	금융투자업인가를 받지 않고 금융투자업을 영위하는 무인가 영업행위나 금융투자업등록을 받지 않고 투자자문업 또는 투자일임업을 영위하는 미등록 영업행위 등 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 등의 관련 법령에 위배되는 행위
- 마)	다른 회원의 계정(ID)을 사용하는 행위
- 바)	타인의 명의를 무단으로 도용하는 행위
- 사)	해킹 등 본건 서비스의 정상적인 이용을 방해하는 행위
- 아)	본 건 서비스를 이용해 얻은 투자정보, 시세, 계좌, 체결내역, 잔고 등의 데이터를 타인에게 양도하는 등의 상업적 행위
- 자)	회사를 대리∙대표하는 것으로 오해될 수 있는 프로그램의 개발 행위
- 차)	회사의 업무에 방해가 되거나 명예를 손상시키는 행위
2.	회사는 회원이 이 약관의 의무를 위반하거나 본건 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우 본건 서비스 이용을 제한하거나 본건 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

## 제8조 (서비스의 종류)
1.	회사에서 제공하는 서비스는 다음과 같습니다.
- 가)	연간회원은 코인 IBT 에서 거래 기준에 맞게 서비스를 제공받는다.
- 나)	일반회원과 연간회원은 거래서비스 제공에 제한이 있을 수 있으며 자세한 사항 거래 홈페이지 참조바랍니다.
2.	회사가 제공하는 서비스의 종류는 회사의 사정에 의하여 수시로 변경될 수 있습니다.
3.	제공되는 서비스에 대한 저작권 및 지적재산권은 “회사”에 귀속됩니다.

## 제9조 (서비스 내용의 공지 및 변경)
1.	회사는 서비스의 종류에 따라 각 서비스의 특성, 절차 및 방법에 대한 사항을 서비스 화면을 통하여 공지하며, 회원은 회사가 공지한 각 서비스에 관한 사항을 이해하고 본 약관에 명시하지 않은 사항은 COIN IBT 이용약관을 이용 바랍니다.
2.	회사는 서비스 내용이 변경되는 경우, 적어도 변경 7일 이전에 공지하여야 하며, 회원이 공지 내용을 조회하지 않아 입은 손해에 대하여는 책임지지 않습니다.

## 제10조 (서비스의 유지 및 중지)
1.	서비스의 이용은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만 정기 점검 등의 필요로 회사가 정한 날이나 시간은 그러하지 않습니다.
2.	회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스 제공을 중지할 수 있습니다.
- 가)	서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
- 나)	전기통신사업법에 규정된 기간 통신 사업자가 전기 통신 서비스를 중지했을 경우
- 다)	회사가 직접 제공하는 서비스가 아닌 제휴업체 등의 제3자를 이용하여 제공하는 서비스의 경우 제휴 업체 등의 제3자가 서비스를 중지했을 경우
- 라)	기타 불가항력적 사유가 있는 경우
3.	회사는 국가비상사태, 정전, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주, 디지털 자산 가격의 급변동 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 때에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 정지할 수 있습니다.
4.	회사는 새로운 서비스로 교체 또는 서비스를 제공할 수 없는 사유 발생 시 제공되는 서비스를 중단할 수 있습니다.

## 제11조 (연회비)
1.	회비는 본인의 의사에 따라 결정하며, 회원조건에 따라 거래서비스 제공에 제한이 있을 수 있다.
2.	연회비는 거래소 홈페이지에 명시하며, 회사 및 시장의 상황에 따라 변경될 수 있습니다.

## 제12조 (회원정보사용에 대한동의)
1.	회원의 개인 정보에 대해서는 회사의 개인정보 보호정책이 적용됩니다. 회원이 이용 신청서에 회원정보를 기재하고, 회사에 본 약관에 따라 이용 신청하는 것은 회사가 본 약관에 따라 이용신청서에 기재된 회원정보를 수집, 이용 및 제공하는 것에 동의하는 것으로 간주됩니다. 회원 정보의 관리 책임자는 회사가 정하는 운영자입니다.
2.	회원이 회사 및 회사와 제휴한 서비스들을 유용하고 편리하게 이용할 수 있도록 하기 위해 회사는 본 계약에 정해진 절차에 따라 회원 정보를 이용하거나 회사와 제휴한 업체에 제공할 수 있습니다. 단, 회사는 전기통신 기본법 등 법률의 규정에 의해 국가기관의 요구가 있는 경우, 범죄에 대한 수사상의 목적이 있거나 정보 통신 윤리위원회의 요청이 있는 경우 또는 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우 디지털 자산 대금 결제와 수수료 청구를 위해 납부 대행사에 개인정보를 제공하는 경우 제외하고는 언제나 제휴 업체, 제공목적, 제공할 회원 정보 내용 등을 사전에 공지하고 회원의 동의를 얻은 경우에 한하여 회원의 정보를 제3자에게 공개하거나 배포합니다. 단, 거래 시 거래가 정상적으로 성사되어 쌍방당사자간에 거래와 관련된 상호 정보를 교환하는 경우에는 본 조항의 제한이 적용되지 않습니다.
3.	이용 신청자 또는 회원이 이용 신청 시 기재한 신상정보가 변경되었을 경우에는 즉시운영자 또는 회원정보변경 창을 통해서 관련사항을 수정하여야 합니다. 단, 회원 ID와 이름, 생년월일, 성별 등은 신용관리상 변경할 수 없습니다.
4.	전항의 경우, 수정하지 않은 정보로 인한 각종 손해는 당해 회원이 부담하며, 회사는 이에 대하여 아무런 책임을 지지 않습니다.
5.	회원이 회사의 개인정보 취급에 대해서 불만을 가질 경우 서면상으로 회사에 관련 내용을 제출하여야 하며 이경우 회사는 적법한 절차에 따라 회원의 불만을 처리해야 합니다.
6.	회원의 이용 계약 해지는 제8조에 따르며, 이용계약이 해지된 경우 회원의 신상정보는 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 보관하며 이후에는 삭제합니다.
7.	회사는 개인정보를 파기하여야 할 의무가 있는 경우라도 상법 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우에는 관계법령에서 정한 기간동안 회원의 개인정보를 보관합니다.
8.	특정 서비스 사용을 위해 개인정보를 수집하거나 전송할 필요가 있을 경우, 회사는 반드시 회원에게 이와 같은 사실을 사전 공지하고 회원의 동의를 구해야 합니다.
9.	회원이 제공한 개인정보는 회원의 동의 없이 목적 외의 이용으로 제공할 수 없습니다.

## 제13조 (면책조항)
1.	회사는 다음 각 호에 해당하는 경우에는 책임을 지지 않습니다.
- 가)	전시, 사변, 천재지변, 디도스(DDos) 공격, IDC장애, 서비스 접속의 폭등으로 인한 서버 다운, 기간통신사업자의 회선 장애 등 국가 비상 사태 등 불가항력적인 경우
- 나)	이용자의 고의 또는 과실로 인하여 손해가 발생한 경우
- 다)	전기 통신 사업법에 의한 타 기간 통신사업자가 제공하는 전기 통신 서비스 장애로 인한 경우
2.	회사는 이용자가 게시 또는 전송한 자료의 내용에 관하여는 책임을 지지 아니합니다.
3.	회사는 디지털 자산 발행 관리 시스템 또는 통신 서비스 업체의 서비스 불량, 정기적인 서버 점검 시간으로 인하여 디지털 자산 전달에 하자가 발생하였을 경우는 책임을 지지 않습니다.
4.	회사는 어떠한 경우에도 일체의 디지털 자산의 가치 및 환금성을 보증하지 아니하고, 회원이 디지털 자산을 거래함으로 인하여 회원에게 발생하는 경제적인 이해관계는 전적으로 회원이 부담하여야 합니다.
5.	COIN IBT에 등록된 디지털 자산의 내용은 각 회원이 등록한 것으로 회사는 등록내용에 대한 일체의 책임을 지지 않습니다.
6.	회사는 안정적인 서비스 제공을 위해 정기적, 비정기적 또는 긴급한 서버 점검을 실시할 수 있습니다. 만약 서버 점검 완료 후 국내외 가상자산 거래소의 가상자산 시세와 서비스 상의 거래 대기 주문의 시세가 비정상적으로 차이가 날 경우, 회사는 회원을 보호하기 위하여 내부 정책에 따라 대기 주문 건을 취소할 수 있습니다.
7.	누구든지 서비스 오류, 전산장애 또는 기타 사유로 인하여 제3자 소유의 가상자산을 권한 없이 취득하거나 전송받게 될 경우, 회사는 당사자에게 사전 통지 후 해당 가상자산을 회수하거나 원상회복시키는 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.

## 제14조 (관할법원 및 준거법)
1.	본 서비스 이용 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석되며, 회사의 요금체계 등 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우 대한민국 법률이 적용됩니다.
2.	서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 발생한 소송의 경우 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.

## 부칙
이 약관은 2021년 03월 01일부터 적용됩니다.

